# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 623

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

622 ГЛ АВА 13 Тести ров а н ие об ъе ктн о - орие нти ров а нн ых про гра мм
utc = datetime .t imezone .u tc
with pat ch( "fl ight_ statu s_re dis . datetim e" ) as moc k_d atet ime :
moc k_datet ime .d atetime = Moc k( now=M oc k( return _val ue=fake _now) )
moc k_datetime .t imezone = Mock(u tc=utc )
tr acker . cha nge_s ta tus (
"А С101 ", fl ight_ statu s_re dis . Stat us .O N_ТIME )
mock _datet ime .d atetime .n ow .a s se rt_c al led_ onc e_with (tz=u tc)
expected = f"2 02 0-1 0-26Т23 :2 4:2 5IO N ПМЕ "
moc k_re dis . se t.a s se rt_ call ed_ onc e_with (" fli ghtno :A C101 ", expected )
Нам не нужно, чтобы результаты теста зависели от часов компьютера. По этому
был создан объект fake _now с конкретной датой и временем, которые могут ожи­
даться в результатах выпо лнения теста. Такая подмена получила в модульных
тестах весьма широкое распростра нение.
Дис петчер контекста patch () возвр ащает мок- объект, используем ый для за­
мены произ вольного объекта. В данном случае заменяем ым объектом был весь
модуль datet ime из модуля flig ht_ statu s_red is. При определении mock_ date­
ti me. datetime класс datet ime внутри сым итированног о datet ime модуля был
подменен нашим собст венным мок- объекто м, который теперь определяет один
атрибут - now. Поск ольку атрибут utc now представляет собой Мосk-о бъект, воз­
вращающий значение, он ведет себя как метод и возвр ащает фик сированно е,
заведомо известное значение fake _now. Когда интерп ретатор вых одит из дис­
петчера контекст а патч инга, восстанавли вается исходная функциона льность
datetime.
После вызова метода cha nge_ stat us () с заведомо известными значениями для
того, чтобы убедиться, что функция now( ) действите льно вызы валась только
один раз с ожидаем ыми аргум ентами (в данном случае вообще без аргументов),
испо льзуется метод asser t_ call ed_ once_w ith () объекта Mock. В мок- мето де
redis . set также исполь зуется метод ass er t_ calle d_ once_wi th( ), позволяющий
убедиться в том, что он вызы вается с аргументами, отформати рованными ожи­
даемым образом. В допо лнение к call ed_ once_wi th (вы зван единожды с) можно
также проверить полный список сделанных мок-вызовов. Этот список доступен
в атрибуте mock_ calls объекта Mock.
Ими тация дат, позво ляющ ая получа ть предо пределенные ре зул ьтаты
тести рова ния , являе тся ши рок о распростра ненным сценарием патчин ­
га. Этот прием применим к лю бому о бъек ту, им еющ ему сост оян ие, но
осо бенно важен для внешних ресурсов (та ких ка к часы ), существу ющих
вне нашего прило жения .
Для осо бо го случ ая исполь зова ния dateti me и time та кие пакеты , как
freezeg uп, мог ут упростит ь нужн ый «о безья ний патчи н г», от крывая до ступ
к за ведо мо из вестн ой фик си рова нной дате .
